お身の上の人通り受けたまわってごごっとも
そりゃしなによったら身に引き受けてお世話いたすめえ者でもござやせ
しかしお礼ばたに犬の餌食
いや決して抗議はいたしやせん
お気づけなせやすな
さすがは江戸時のそのお言葉
力と頼むそこもとの御犬名を聞かぬその先に
名乗る拙者が生命は人種の産にして
当時老人白い金髪と申すもの
うむおそりゃお若しさまには金髪さまとな
してそこもとの御犬名は
うそ問われて何の何がしと名乗るほどの長人でもござやせん
しかし生まれはあずまじに身は住なれし住だが
流れ渡りの起産地は江戸で噂の花川と
バンズーインの長兵衛といういやもうケチな野郎でござやす
そりゃそこもとの中国筋まで噂の高いあのバンズーイン
その中国筋まで響き渡った長兵衛だと思いなさると
あてがちが大違いだ大違いだ
その中国筋まで鳴り渡ったというのは
わしの先祖にわたる花の竹これが生人生命のバンズーイン長兵衛さ
その後を引き受けちゃはいるものの
わしはほんのかかし同然宇都の大木
いやもう何の役にも立たねえやつだが
しかし弱いものならよけて通し
強いやつなら向うずら
ひだてんが川ばおりで鬼かげになってこようとも
びーくともするのじゃござやせ
及ばずながら建築の端くれ
川ぞうがらすはなにわがたやぶんいすはきょうそだち
吉原すずめをはげいにつけ
江戸で男と建てられた男の中の男一匹
いざいつでもたずねてごれやし
神前すげてまっておりやし